# Réunion 4

**Date et heure.** 2 novembre 2018 à 16h00

**Prochaine réunion.** 7 novembre 2018 14h30

**Ordre du jour.**

1.  Grammaire
1.  Travail à faire

## 1. Grammaire

Philippe a corrigés quelques bugs avec for. Les tests automatiques ne sont pas encore opérationnels, mais on peut faire les tests depuis antlr. Pas mal de choses ne passaient pas.

S'il y a un problème dans la reconnaissance, il n'y a apparemment pas de code d'erreur. Il faudra tester la sortie standard.

La grammaire n'est pas encore fonctionnelle, il faudra voir quelles règles ne sont pas fonctionnelles. Tristan a décrit les règles qui ne sont pas opérationnelles. tyId est apparemment problèmatique.

Il faudra fusionner tyId et Id. Il s'agit d'un travail assez important, d'autant qu'on a un autre problème : les affectations. Une affectation commence aussi par un Id/typeId.

David propose de faire beaucoup de tests.

Il faut tester les AST sur nos tests. Il n'est pas nécessaire de réécrire toutes les règles. David rappelle qu'il y a un manuel Antlr sur le arche. Il y a tout un chapitre sur les réécritures (chapitre 8, page 191).

Il faudrait commencer la table des symboles, et comment récupérer l'arbre abstrait en Java pour faire les contrôles sémantiques.

## 2. Travail à faire

**Alexis.**

-   Tester ses réécritures
-   Poursuivre l'AST
-   Écrire au moins deux tests par règle

**Philippe**.

-   Étudier la table des symboles
-   Poursuivre l'AST
-   Écrire au moins deux tests par règle

**David.**

-   Poursuivre l'AST
-   Écrire au moins deux tests par règle
-   Mettre en ligne le PDF de Antlr

**Tristan.**

-   Expliquer aux autres les problèmes restants sur la grammaire
-   Poursuivre l'AST
-   Écrire au moins deux tests par règle
