# Réunion 11

**Date et heure.** 26 janvier 2019 à 10h00

**Prochaine réunion.** 2 février 2019 à 10h00

**Ordre du jour.**

1.  Jalons
1.  Code des contrôles sémantiques
1.  Travail à faire

## 1. Jalons

## 2. Code des contrôles sémantiques

David demande à Tristan où on en est. Tristan a essayé de faire une première implémentation du remplissage de la TDS, surtout les parties `let`. Il a géré les espaces de noms (c'est bien débuté). La table n'est pas encore parfaitement remplie : il manque `var`, l'algorithme qui parcourt plusieurs fois le `let` pour gérer les fonctions et types récursives, il manque le type de toutes les variables. Pour l'instant, il n'y a que des fonctions et des types. Les TDS d'imbrication supérieure à `1` ne sont pas encore implémentées. On n'a pas non plus géré `nil`. On n'a pas non plus géré l'absence de type de retours (`void`).

David rappelle que l'indice d'une boucle est toujours de type `int`. Faut-il remonter toutes les TDS ? Comment faire si l'utilisateur déclare son propre type `int ` ? Une solution serait de passer la TDS d'ordre zéro en paramètre de la fonction de remplissage.

David propose de tester qu'une variable est bien déclarée

-   Type non définie
-   Variable non déclaré
-   Fonction non définie
-   Utilisation d'une fonction au lieu d'une variable ou vice-versa
-   À chaque fois qu'on rencontre `nil` dans le code, on doit pouvoir identifier son type
-   Un break est bien utilisé dans une boucle

Tristan rappelle qu'il est possible de tenter d'accéder à un indice de tableau même si celui-ci est plus grand que la taille du tableau. Cela ne provoque pas d'erreur, mais le comportement n'est pas défini à l'exécution.

La division par zéro, même en clair, n'est *à priori* pas un contrôle sémantique. On peut le traiter quand même.

Tristan a trouvé une façon de trouver les lignes où les bugs sont apparus : antlr permet de le faire facilement.

## 3. Travail à faire

**Alexis.**

-   Lire la spécification
-   Vérifier les contrôles sémantiques déjà écrits
-   Remettre la ligne du fichier `level-4.tiger`
-   Écrire des tests qui réussissent sémantiquement
-   Commencer les contrôles sémantiques

**Philippe**.

-   Lire la spécification
-   Écrire des tests qui réussissent sémantiquement
-   Commencer les contrôles sémantiques

**David.**

-   Finir la TDS

**Tristan.**

-   Finir la TDS
