# Réunion 17

**Date et heure.** 22 mars 2019 à 16h00

**Prochaine réunion.** 28 mars 2019 à 17h00

**Ordre du jour.**

1.  Point sur ce qui a été fait
1.  Gestion du GIT
1.  Travail à faire

## 1. Point sur ce qui a été fait

La dernière fois, on avait proposé de faire une pile des registres disponibles. Il faut une fonction capable d'allouer des registres, les désallouer et d'ajouter des variables dans la pile s'il n'y a pas assez de registres.

Les fonctions d'addition et de multiplication de base vont être vraiment simple. En assembleur, il suffit de l'écrire `ADD R0, R1, R0`.

Il faut gérer une fonction capable de récupérer le décalage d'une variable (base pointer + offset). David et Tristan se chargeront de faire cela car ils ont eu des cours dessus en Traduction 2.  Il faut pour cela faire une classe contenant une pile de registres identifiés par une chaîne de caractères, et une variable contenant le nombre de registres disponibles. S'il n'y a pas de registres disponibles, il faut quand même pouvoir réserver des registres : cette variable contenant le nombre de registres disponibles devient négative.

Il faut désallouer dans l'ordre inverse du sens dans lequel on a alloué, et il faut être dans le même contexte d'éxecution (ie. dans la même fonction *Java*).

La pile des registres disponibles est une pile *Java*, et non pas une pile en assembleur.

Le pseudo remplissage n'a pas beaucoup avancé, mais on n'est pas vraiment bloqués. En revanche, à terme, il faudrait que cela soit fait.

Pour l'instant, on ne fait pas de ramasse-miettes, c'est vraiment la dernière chose que l'on fera.

Tristan a mit quelques commentaires pour David.

À chaque TDS correspond une fonction en assembleur.

## 2. Gestion du GIT

Penser à faire un `git pull` avant de commencer à travailler.

## 3. Travail à faire

**Alexis et Philippe.**

-   Écrire la fonction de gestion des registres (en Java)
-   Écrire les fonctions des opérateurs de base, et gérer le cas où ce n'est pas unaire, attentions aux entiers

**David et Tristan.**

-   Écrire la fonction permettant de récupérer le décalage d'une variable
-   Coder l'accès à un champ
-   Faire le tas
